♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 45=
=Episode 45=
Must you go to Prince Guang now?
Apa kau harus mencari Raja Guang dulu?
Don't you know how risky that is?
Kau tahu ini sangat berbahaya?
Forget it.
Sudahlah,
Give me the map.
berikan petanya padaku.
The dungeon
Penjara bawah tanah ada di
is under the Chess of Generals Camp square.
bawah lapangan Kamp Jiangqi.
There are two entrances.
Penjara bawah tanah total punya dua pintu masuk.
We can't use the one in the main hall.
Satu di aula, kita tidak bisa ke sana.
The other is inside Yanzhi's room.
Satu lagi ada di kamar Yanzhi.
Come with me.
Ikuti aku.
All of you, come with me.
Semuanya ikut denganku.
The tea is brewed just right.
Suhu menyeduh teh ini pas sekali.
Your Highness has unmatched tea brewing skills.
Keterampilan teh Nona memang luar biasa.
If former Chancellor Wang
Jika mendiang Kanselir Agung,
could see this
Tuan Wang tahu
and realize how successful his granddaughter has become,
cucu perempuannya begitu membanggakan,
he would be proud of you.
dia pasti akan sangat senang.
Guards.
Pengawal.
Yes.
Ya.
(Chess of Generals Camp) Bring Prince Guang here as well.
Bawa Yang Mulia Raja Guang kemari juga.
I want the former Chess Overseer and
Aku mau Pengurus Bidak lama
the former Left Minister
dan Gajah Kanan lama
to witness
bersama-sama menyaksikan
the birth of the new Golden Chess Pieces!
kelahiran bidak emas yang baru.
Yes.
Baik.
Prince Guang.
Yang Mulia Raja Guang.
Yu'er?
Yu'er.
Madam Jade.
Yu Niang.
Why are you here?
Kalian kenapa…
Madam Jade asked me to rescue you.
Yu Niang minta aku datang menyelamatkanmu.
Let's leave.
Ayo kita pergi.
Be patient.
Jangan buru-buru.
We haven't finished the book.
Bukunya belum selesai dibaca.
Yu'er.
Yu'er,
We cannot leave.
kami tidak bisa pergi.
As long as I'm here,
Hanya jika aku ada di sini,
Qiu Ziliang will not suspect any foul play.
Qiu Ziliang baru bisa tenang.
So His Majesty
Baginda
won't be in danger.
baru bisa aman?
Madam Jade.
Yu Niang,
Let's go.
ayo kita pergi.
Go on.
Pergilah.
Let's go, Madam Jade.
Ayo pergi, Yu Niang.
Madam Jade!
Yu Niang.
- Who are you? - Let's go.
- Siapa? - Pergi.
Protect Yu'er.
Lindungi Yu'er.
(Chess of Generals Camp)
(Kamp Jiangqi)
I remember that two years ago,
Aku ingat dua tahun lalu
I tossed this handkerchief out.
juga membuang sapu tangan seperti ini.
Yanzhi commanded Yan Xiu
Yanzhi waktu itu menyuruh Yanxiu
to deploy a six-men formation
menyusun barisan kecil berisi enam orang
and managed to fend off all the grunts.
dan berhasil menghadang semua bidak.
I knew from that moment
Saat itu aku langsung merasa
that she would amount to greatness.
perempuan ini mampu mengemban tugas besar.
There are plenty of soldiers around,
Ribuan prajurit mudah didapatkan,
but capable generals are rare.
tapi jenderal yang bagus sulit ditemukan.
They are merely
Ini hanyalah sekumpulan
some fighters.
petarung saja.
Now, there are only a handful of people
Orang yang paham menggunakan otaknya
who can put their minds to good use.
sudah semakin sedikit.
Sir!
Tuan,
There is an assassin!
ada penyusup,
It was Cheng Ruoyu!
dia adalah Cheng Ruoyu.
Take her down!
Serang.
Get to the secret passage.
Kalian segera ke jalur rahasia.
Go!
Pergi!
(Xiu.)
(Xiu,)
(Where are you now?)
(di mana kau?)
(Why didn't you stop Ruoling?)
(Kenapa tidak mengawasi Ruoling dengan baik?)
(If she gets hurt,)
(Jika sampai terjadi apa-apa padanya,)
(I'll make you pay.)
(aku akan menghabisimu.)
After her!
Kejar, kejar!
(Thankfully,)
(Untung sebelumnya)
(I told Ruoling the locations)
(aku sudah memberi tahu Ruoling)
(of all contraptions.)
(semua mekanisme di tempat ini.)
(She may not be very bright,)
(Si Kepala Kecil biasanya kurang cerdas,)
(but she is alert in fights.)
(tapi saat bertarung dia sangat sigap.)
(Ruoling.)
(Ruoling,)
(Run for your life.)
(cepatlah kabur.)
Someone's here.
Ada orang.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Don't apologize.
Kau tidak perlu mintaa maaf padaku.
We didn't expect
Tidak ada yang mengira
the soldiers would come after us.
tiba-tiba bidak akan mengejar kemari.
According to Yanzhi,
Yanzhi pernah bilang,
Han Yue demolished the contraptions of this place.
pintu keluar di sini pernah diledakkan Han Yue.
Since they had no time for renovation,
Karena waktu perbaikan terburu-buru,
they abandoned
pintu keluar Alkaid yang rusak parah langsung ditinggalkan.
Eta Ursae Majoris is at...
Lokasi pintu keluar Alkaid…
It's inside here.
Tidak salah lagi ada di sini.
A spot inside the chamber
Di dalam ada sebuah tempat
has been breached.
yang telah dirusak jadi lubang besar.
This is bad.
Gawat,
They got out!
mereka sudah keluar.
Hurry up!
Cepat,
Stop them!
hadang mereka!
Do not let them
Tidak boleh membiarkan mereka
leave the camp!
meninggalkan Kamp Jiangqi.
- Yes. - Hurry!
- Baik. - Cepat!
After them!
Kejar, kejar!
Close in!
Bersatu!
Madam Jade!
Yu Niang.
Put down the Qingguang Sword.
Turunkan Pedang Qingguang!
If you refuse,
Kalau tidak,
I'll show
Bunuh semua tanpa ampun!
Little Fish.
Ikan Rucah.
Father!
Ayah!
Please,
Kumohon pada Anda,
don't hurt her.
jangan lukai dia.
Why?
Kenapa?
Do you think
Kau rasa
I would hurt her?
aku mau melukai dia?
Do you still need her for your bidding?
Kau masih ingin terus memperalat dia?
Am I right?
Betul tidak?
Yes.
Iya.
I've been using her.
Aku memang memperalat dia.
You killed Li Rong and Cheng Xi.
Kau juga membunuh Li Rong dan Cheng Xi
You did so
untuk membuat dia
because you wanted her to have no family left in this world
tidak punya keluarga lagi
and to devote her life to serving you.
dan mengikutimu dengan sepenuh hati.
Am I right?
Betul tidak?
Yes.
Iya.
You even robbed her of her love.
Kau juga merebut laki-laki miliknya,
You married His Majesty.
kau menikah dengan Baginda.
Am I right?
Betul tidak?
Yes.
Iya.
She has done nothing to harm you.
Dia tidak punya salah dan dendam padamu,
So why must you do this?
kenapa kau melakukan ini?
I envy her.
Aku iri padanya.
I envy her gift and that
Aku iri dia punya bakat yang tinggi.
she could learn martial arts.
Dia bisa belajar bela diri,
Everyone likes her.
semua orang menyukainya,
Even His Majesty is in love with her.
bahkan Baginda pun mencintainya dengan tulus.
She ruined my plan time after time.
Dia berkali-kali mengacaukan rencanaku.
My effort went down the drain because of her.
Membuat usahaku gagal.
I've always wanted to take her life.
Sebenarnya aku selalu ingin membunuhnya.
But she is Wang Ruoling.
Namun dia adalah Wang Ruoling,
She is the only person
satu-satunya orang di dunia ini
who knows about the late emperor's posthumous edict.
yang mengetahui surat wasiat Mendiang Kaisar.
So I must keep her alive.
Jadi aku mau mempertahankannya,
I must help her regain her memory
membantu dia memulihkan ingatan,
so I can use her
kemudian memperalatnya
to find the lost edict.
untuk menemukan surat wasiat.
But why would you need the edict?
Apa gunanya mencari surat wasiat itu?
Because the posthumous edict states
Karena dalam surat wasiat tertulis
that Prince Guang is the heir of the throne.
takhta diberikan pada Raja Guang.
So I intend to help Prince Guang seize the throne
Jadi aku mau membantu Raja Guang naik takhta
and be his Empress instead.
dan menjadi permaisurinya.
Well done.
Kau sangat baik.
Left Chariot.
Benteng Kiri.
Yes.
Iya.
I leave her to you.
Orangnya kuserahkan padamu.
Use whatever torture
Mau dihukum seperti apa,
that pleases you.
kau atur saja.
I have enough ways
Dalam menghadapi perempuan
to take care of women.
aku punya banyak cara.
Guards.
Pengawal.
Take them away!
Bawa dia pergi.
What do you want with her?
Kau mau berbuat apa?
She lost her memory.
Dia sudah hilang ingatan.
To make a woman obey,
Kalau mau membuat seorang wanita jadi penurut,
the quickest way is to
cara tercepat adalah
acquire her body
mendapatkan tubuhnya
and crush her mind.
dan menghancurkan jiwanya.
How dare you!
Kurang ajar sekali!
She is my woman.
Dia adalah wanita milikku.
Don't you dare lay a finger on her.
Kau berani menyentuhnya?
I told you
Aku sudah pernah bilang,
not to harm her.
kau tidak boleh menyentuhnya.
What?
Ada apa ini?
Do you still have any strength left?
Kau masih punya tenaga?
Of course.
Tentu saja.
Who's the next?
Berikutnya siapa?
Do you think
Kau kira
you could keep her safe?
kau mampu melindunginya?
I can.
Aku bisa.
I learned the best from you, my godfather.
Anak baik yang Ayah Angkat didik
I can't let you down.
bagaimana mungkin bisa mengecewakanmu?
You...
Kau!
I...
Aku
can take my own life
tidak hanya bisa bunuh diri,
and throw Heng'an into chaos.
aku juga bisa membuat kekacauan besar di Heng'an.
Godfather.
Ayah Angkat,
Do you believe me?
kau percaya tidak
The prefectures want a reason to rebel against us.
kota daerah sedang bingung pemberontakan tidak ada nama.
Lucong rebels have been suppressed,
Meski Lu Cong sudah aman,
but they are capable of retaliating.
tapi masih punya kekuatan untuk melawan.
Not to mention you killed
Apa lagi kau telah membunuh
the people of Zhenwu.
orang Kota Wu.
You have enemies from all three directions.
Tiga-tiganya musuh.
Godfather.
Ayah Angkat,
Are you not worried at all?
kau panik tidak?
Release Yu'er.
Lepaskanlah Yu'er.
You still have me and Consort Shu.
Aku dan Selir Shu masih ada di tanganmu.
You may keep
Kau terus saja jadi
your title as the powerful Duke Chu.
Adipati Chu yang berkuasa.
Otherwise,
Kalau tidak,
I'm taking you down with me.
semuanya akan hancur.
I'll let her go.
Aku akan lepaskan.
Impressive.
Pintar.
Your Majesty.
Baginda,
I am truly impressed.
kau memang pintar.
Impressive indeed!
Memang pintar.
Leave!
Pergi.
Get out of my sight!
Semuanya pergi!
♪A lifetime for a lifetime, a journey for opportunity♪
♪Laut luas merangkul ribuan musim gugur Para pejabat berkelana♪
♪One can never have enough of treachery♪
♪Tidak pernah cukup menyaksikan Kita saling menjebak♪
♪Old friends drink heartily, their past at their throats♪
♪Teman lama ada dalam gelas arak Masa lalu tertahan di mulut♪
♪In my dream, you're next to me♪
♪Aku berada dalam mimpi Sedangkan kau berada di sisiku♪
♪On the road to Chang'an at night, the breeze passes me by♪
♪Jalan Chang An kemarin malam♪
♪The branch broke off, and me along with it♪
♪Bunga berguguran Membawaku ikut bersamanya♪
♪Hold onto this melancholy, erase your doubts with more doubts♪
♪Pegang erat kerisauan ini Hilangkan kebingungan dengan kebingungan♪
♪Show me your love and sink my frustrations♪
♪Kecup lembut aku Tenggelamkan seluruh ketidakberdayaan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
Your Majesty, are you all right?
Baginda, bagaimana keadaanmu?
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
Confiscate the items.
Pindahkan.
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
♪Time goes on like the current, yet our yearning remains♪
♪Ribuan tahun berlalu...♪
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
As per Duke Chu's order,
Tuan bilang
Your Majesty and Your Highness must focus on recovery.
Baginda dan Yang Mulia Selir
We must block any airflow
Tidak boleh tertiup angin
and light into the room.
dan tidak boleh terkena cahaya.
♪Somehow the flower guides the wind throughout its journey♪
♪Untuk apa bunga beterbangan dengan angin Melewati kehidupan demi kehidupan♪
♪Can true joy end this dream♪
♪Kebahagiaan bisa memecahkan Mimpi ini♪
(Leave Heng'an for the time being.)
(Kau tinggalkan Heng'an sementara.)
(Distract the enemies for me.)
(Bantu aku menarik sebagian perhatian.)
(The path is full of perils.)
(Di perjalanan akan banyak mara bahaya.)
(But this journey)
(Namun dengan itu kau bisa)
(will open your eyes to many things.)
(melihat dengan jelas banyak hal.)
(Such as?)
(Misalnya?)
(Such as Yanzhi's)
(Misalnya ketulusan hati Yanzhi.)
(true intention.)
(itu apa.)
Little Fish.
Ikan Rucah.
Father.
Ayah!
Please,
Kumohon pada Anda,
don't hurt her.
jangan lukai dia.
Do you still need her for your bidding?
Kau masih ingin terus memperalat dia?
Yes.
Iya.
I've been using her.
Aku memang memperalat dia.
(Qiu Ziliang wanted to alienate Yanzhi and I)
(Qiu Ziliang ingin aku dan Yanzhi bermusuhan.)
(because he wanted to make Yanzhi suffer.)
(Tujuannya agar Yanzhi menderita.)
How did you get this?
Kenapa kau bisa punya ini?
I foresaw this situation.
Aku sudah memprediksi akan ada hari ini.
This is one of the torture
Ini adalah salah satu hukuman yang
the Left Knight came up with.
diciptakan Kuda Kiri semasa hidupnya.
He locked people inside
Mengurung orang dalam ruangan kecil
a dark and small room,
yang gelap gulita,
leaving the prisoners with no sound
tidak ada suara,
or any hope.
dan juga tidak ada harapan.
They didn't feed the prisoner.
Tidak diberi makan dan minum.
They left the prisoners there for three days.
Setelah melewati ini tiga hari,
Then, they opened the door.
tiga hari kemudian saat membuka pintu,
The prisoners were alive,
meski orangnya masih hidup,
but their minds were crumbled.
tapi mentalnya sudah hancur.
The Left Knight was a great talent.
Kuda Kiri memang jenius.
He has lost the game anyway.
Yang penting dia sudah kalah.
Do you know why?
Kau tahu kenapa?
Why?
Kenapa?
Justice always prevails.
Kejahatan tidak akan menang dari kebenaran.
I can't believe you still believe that.
Baginda masih percaya perkaatan seperti itu?
I do.
Aku percaya.
I've never stopped believing that.
Aku selalu percaya hal ini.
Qiu Ziliang
Sama seperti Qiu Ziliang
wanted to alienate
dia tadinya ingin mengadu domba
you and Yu'er.
hubunganmu dengan Yu'er.
But when he saw the look in Yu'er eyes
Namun saat dia melihat tatapan mata Yu'er waktu dia pergi.
Yu'er must have known everything.
Dia pasti sudah paham semuanya.
Is that true?
Benarkah?
A true heart
Karena ketulusan hati
can never be concealed
adalah sesuatu yang tidak bisa
with lies.
ditutupi oleh kebohongan apa pun.
Madam Jade.
Yu Niang,
Do not blame yourself.
kau juga jangan terlalu menyalahkan diri sendiri.
Our rescue mission
Meski aksi penyelamatan kali ini
was reckless,
ada sedikit kecerobohan,
but we didn't return empty-handed.
tapi bukan berarti tidak ada artinya.
Now
Sekarang
we know
kita sudah tahu
Qiu Ziliang's plan.
apa yang ingin dilakukan Qiu Ziliang.
But he has no idea
Tapi dia tidak tahu
what our plan is.
apa yang ingin kita lakukan,
Isn't that right?
bukankah begitu?
Our top priority
Sekarang yang terpenting
is to rescue His Majesty.
adalah menyelamatkan Baginda.
Only then
Hanya dengan menyelamatkan Baginda,
would Prince Guang
Yang Mulia Raja Guang baru akan
come with us.
ikut kita pergi.
Then we can save Yanzhi.
Yanzhi juga baru akan selamat,
Right?
bukankah begitu?
They are standing down
Saat ini mereka sengaja pura-pura terlihat lemah,
so Qiu Ziliang would
agar Qiu Ziliang menurunkan
let his guard down.
kewaspadaannya?
Qiu Ziliang instigated the trouble in Shencai Army
Qiu Ziliang menghasut Pasukan Shencai untuk membuat masalah
so he could take down Official Li during the chaos.
tujuannya adalah untuk membunuh Tuan Besar Li selagi terjadi kekacauan.
His Majesty wanted to use that opportunity
Sedangkan Baginda juga ingin menggunakan ini
to regain control over Shencai Army.
untuk merebut kembali kekuasaan militer atas Pasukan Shencai.
The key to our success
Jadi kunci kemenangannya
is Official Li.
ada pada Tuan Besar Li Deyun.
(Danfeng Gate) We want answers!
Beri kami penjelasan!
Return our pay and provisions!
Kembalikan gaji kami!
Li Deyun, show yourself!
Li Deyun, keluar kau!
We want our pay and provisions!
Gaji, kami mau gaji.
How could they cut down our pay!
Atas dasar apa mengurangi gaji kami,
They shouldn't!
benar tidak?
Brothers!
Saudara-saudara,
Li Deyun is coming!
Li Deyun datang.
Let's go!
Ayo,
We'll make him explain everything.
maju dan minta penjelasan.
Let's go.
Ayo, ayo, ayo.
Insolence!
Lancang!
How dare you
Berani kalian
block the way of our Chancellor.
menghalangi kuda Tuan Besar Kanselir Agung?
What is it
Kalian,
that you seek?
ingin penjelasan apa?
Why did you cut down our pay?
Kenapa mengurangi gaji kami?
You have no right!
Atas dasar apa?
Why should we get paid less?
Atas dasar apa mengurangi gaji kami?
We could barely survive.
Kami pada dasarnya sudah tidak bisa bertahan hidup,
And then you cut the budget for our uniforms
kau masih mau mengurangi makanan, pakaian
and horse feed.
dan pangan untuk kuda kami?
We will not be oppressed!
Kami tidak terima, benar tidak?
We have rules and laws
Hukum negara
to maintain order.
semuanya ada aturannya.
You are gathering here to slander
Kalian semua berkumpul di sini memberontak,
and disrespect your superior.
melawan atasan,
Do the rules of the Shencai Army mean
kalian kemanakan
nothing to you?
aturan militer Pasukan Shencai?
Who is your leader?
Siapa pemimpin kalian?
I want to speak with him.
Suruh dia keluar dan bicara denganku.
The generals are all dead.
Beberapa jenderal di atas kami sudah mati.
No one could give us an explanation.
Sekarang tidak ada yang memberi kami penjelasan,
So we are fighting for it by ourselves!
kami mau tidak mau datang sendiri meminta penjelasan.
We want answers!
Betul, kami mau penjelasan!
Yes!
Betul,
You can either retract the order
hari ini jika kau tidak menarik perintah ini,
or face our wrath!
kami tidak akan berhenti.
What is this?
Apa ini?
(He distracted Qiu Ziliang's men.)
Dia ingin menarik pergi orang Qiu Ziliang,
(Well played.)
taktik licik.
Li Deyun is gone!
Li Deyun hilang.
Brothers!
Teman-teman,
Fall back!
mundur.
The rest stays here.
Yang lain tetap di sini,
You, come with me!
kalian ikut aku kejar mereka!
- Yes! - Pursue them!
Baik, kejar!
It's that Little Fish again.
Ikan Rucah itu lagi.
You shouldn't have shown her mercy
Tidak seharusnya kau luluh
and let her go.
dan mengembalikan macan ke gunung.
What now?
Ada apa?
Are you blaming me for this mess?
Kau sedang menyalahkanku?
I wouldn't dare.
Bukan itu maksudku.
Cheng Ruoyu has thwarted our plans
Hanya saja Cheng Ruoyu
too many times.
berkali-kali mengacaukan rencana kita,
Why don't we just finish her off?
kenapa tidak membunuhnya.
There are other ways
Jika ingin Yanzhi menderita,
to make Yanzhi suffer.
masih banyak cara lain.
Yanzhi?
Yanzhi.
Oh, Yanzhi.
Yanzhi ya.
This is the name list
Ini adalah daftar nama
for the latest cohort of Golden Chess Pieces.
Bidak Emas baru.
Please have a look.
Silakan Kasim melihatnya.
These are the soldiers
Semuanya adalah orang-orang
who maintained their composure and stayed alert
yang reaksinya tenang dan tetap waspada
(Name list of Golden Chess Pieces) during the commotion yesterday.
saat kekacauan kemarin.
I want them to
Suruh orang-orang ini
search every inch of this land
bunuh Li Deyun,
to find and kill
meski harus mencarinya
Li Deyun for good.
ke segala arah.
Then announce to the public
Lalu umumkan ke seluruh kerajaan,
that the Little Fish did it.
katakan ini perbuatan Ikan Rucah.
Then we'll present her in shackles
Sampai saatnya nanti
to her beloved Qi Yan
ikat Cheng Ruoyu di depan Qi yan.
in front of the officials.
Di hadapan seluruh pejabat,
I want to see
aku ingin lihat
what this sentimental ruler
apa yang akan dilakukan
would do with her.
Baginda yang dipenuhi percintaan ini.
What time is it?
Sudah berapa jam?
It's been 30 hours.
30 jam.
Are you sure?
Anda yakin?
I've been counting.
Aku menghitungnya dari tadi.
The selection for Golden Chess Pieces should be over by now.
Bidak Emas harusnya sudah selesai dipilih.
The men we sent
Orang yang kita atur ke sana
should make it to the list.
harusnya bisa masuk dengan lancar.
But there are complex procedures to go through with the Shencai Army.
Tapi di Pasukan Shencai ada banyak proses,
It concerned the interests of many parties.
hubungan untung ruginya rumit,
We must wait for a while.
tidak akan secepat itu.
Zhang Zhongru's local militia
Tapi pasukan daerah Zhang Zhongru dan yang lain,
should be ready to strike.
sudah siap di tempat.
What is our next move?
Bagaimana langkah selanjutnya?
We wait.
Tunggu.
For what?
Tunggu apa?
Your Majesty!
Baginda,
Bad news!
gawat!
Bad news, Your Majesty!
Gawat, Baginda.
It's Huaizhi.
Huaizhi?
The soldiers of the Shencai Army
Prajurit Pasukan Shencai
stirred up troubles in front of the Danfeng Gate.
membuat keributan di depan Menara Dan Feng.
Yu'er showed up
Yu'er tiba-tiba keluar
and snatched Official Li!
dan membawa pergi Tuan Besar Li.
Get Cheng Huaizhi out of here!
Seret pergi Cheng Huaizhi.
Your Majesty!
Baginda!
There's no time to waste.
Tidak bisa menunggu lagi.
You must be the new Left Advisor.
Kau Meteri Kiri yang baru?
Interesting.
Menarik,
We met yesterday.
kita pernah bertemu kemarin.
Hand over Li Deyun!
Serahkan Li Deyun.
Li Deyun?
Li Deyun?
Who is that?
Siapa maksudmu?
Is it her?
Dia?
(Danfeng Gate) Return our pay and provisions!
Kembalikan gaji kami!
Brothers!
Teman-teman,
Official Li is back.
Tuan Besar Li Deyun kembali lagi.
He's back again.
Dia, dia kembali lagi.
Er Niu,
Kak Kerbau Kedua,
what do we do now?
apa yang harus kita lakukan?
- Where is he? - Soldiers.
-mana yang lain? -Para prajurit.
He and the other men
Tadi melihatnya, beberapa saudara-saudara kita
went after the girl.
pergi mengejar.
Soldiers.
Para prajurit.
I am Li Deyun.
Li Deyun ada di sini,
If you have any questions,
kalian para prajurit ingin bertanya apa,
please present them.
katakan satu per satu.
Today,
Hari ini,
I will give you an explanation.
pasti ada penjelasan.
Where is Li Deyun?
Di mana Li Deyun!
Have a guess.
Coba kau tebak.
What are you waiting for?
Masih tunggu apa lagi?
Ask for your pay!
Minta gaji dan makanan.
Start asking for your pay now!
Minta gaji dan makanan, cepat!
That's right.
Betul.
We want our money!
Mau uang.
Pay us!
Kembalikan gaji kami!
Guards!
Pengawal,
Take him down!
tangkap orang itu.
Yes!
Baik!
What do you want?
Apa yang kalian lakukan?
Let go of me!
Lepaskan aku.
I work for Eunuch Qiu!
Aku ini bawahan Kasim Qiu.
What are you waiting for?
Tunggu apa lagi,
Seize Li Deyun!
tangkap Li Deyun!
Protect Official Li!
Lindungi Tuan Besar Li.
(Danfeng Gate)
(Gerbang Dan Feng)
(The Golden Chess Pieces couldn't be this feeble.)
Kenapa Bidak Emas begitu lemah?
Do not pursue them.
Musuh yang sudah tidak berdaya jangan dikejar.
Let's go,
Ayo,
to the Danfeng Gate.
kembali ke Menara Dan Feng.
Hail Your Majesty!
Hormat kepada Baginda.
I, Li Deyun,
Li Deyun,
am at Your Majesty's service.
hormat kepada Baginda.
Long live Your Majesty!
Hidup Kaisarku! Hidup! Hidup!
I ordered them to keep tabs on Qi Yan.
Aku menyuruh orang mengawasi Qi Yan,
Where are the Golden Chess Pieces?
mana Bidak Emas?
Where were the soldiers I sent?
Mana prajurit yang aku siapkan itu?
Where did they go?
Ke mana semuanya?
Did you just allow Qi Yan
Kalian membiarkan Qi Yan
and Li Deyun
dan Li Deyun
to meet up at Danfeng Gate?
bertemu di dalam sana?
I had no idea.
Aku tidak tahu.
No idea?
Tidak tahu?
You are useless.
Kau tidak tahu lalu apa gunamu?
And you want to be the new Chess Overseer.
Masih berharap menjadi pengurus bidak?
Information about your pay cut
Mengurangi gaji dan makanan kalian
was nothing but false rumors.
adalah kabar palsu.
There was no such plan in the edict
Di dalam titahku
that I wrote.
tidak ada perintah ini.
You
Kalian semua
believed the false rumors
hanya mendengarkan perkataan sepihak,
and stirred up troubles.
berkumpul dan membuat onar.
The Imperial Court did not pay you
Apa gaji dan makanan dari kerajaan
so you could act like
hanya digunakan untuk memelihara
fools in armors!
orang-orang bodoh seperti kalian?
The edict represents my will.
Titah itu adalah titah Kaisar.
Everything in the edict
Semua maksud di dalam titah itu
is my intention.
adalah keinginanku.
How dare you
Kalian,
gang up on Chancellor of the Imperial Court!
berani-beraninya mengepung Kanselir Agung Kerajaan.
Who was it
Siapa
that gave you the permission
yang memberi kalian nyali
and authority?
dan kekuasaan sebesar itu?
We apologize, Your Majesty.
Mohon Baginda mengampuni!
Duke Chu.
Adipati Chu,
The trouble caused by the Shencai Army
Pasukan Shencai membuat masalah
was due to your negligence.
karena kau tidak mendidik mereka dengan ketat.
Do you admit your mistake?
Apa kau tahu salahmu?
I
Aku,
admit my mistake.
bersalah.
From now on,
Kalau begitu mulai hari ini,
you will be stripped of your title as the Cavalry General-in-Chief.
aku cabut jabatanmu sebagai Jenderal Besar Piaoqi.
Reflect on your error at home.
Aku perintahkan kau introspeksi diri di rumah,
Await my order.
tunggu perintah selanjutnya.
Your Majesty.
Baginda.
I see.
Ternyata begitu,
All of this
semua ini
was part of His Majesty's plan.
sengaja direncanakan oleh Baginda.
Wasn't it
Bukankah kau
your plan all along?
yang merencanakan semua ini?
I merely
Aku hanya memanfaatkan rencanamu
play along with your game.
untuk membalasmu saja.
Duke Chu.
Tuan Besar Adipati Chu,
I shall escort you to your home.
hamba antarkan kau kembali ke kediaman.
Who do you think you are?
Siapa kau?
You don't deserve the honor of escorting me.
Apa kau kira kau layak mengantarku.
Let's go.
Ayo.
I am the Sword Bearer of the Violet Bureau.
Pemangku Pedang Biro Ziyi,
I apologize for my tardiness.
terlambat datang melindungi.
Long live Your Majesty.
Hidup Kaisarku! Hidup! Hidup!
Good.
Bagus.
Well done.
Kau hebat sekali.
We shall see
Kita
how it goes.
lihat saja!
Your Majesty!
Baginda.
Your Majesty.
Baginda,
You're finally awake.
Anda sudah sadar?
How do you feel now?
Bagaimana keadaanmu?
I am fine.
Aku tidak apa-apa,
I'm just a little tired.
hanya sedikit lelah saja.
Yu'er.
Yu'er,
You're back.
kau sudah kembali.
I've never left.
Aku tidak pernah pergi.
You pulled off a switcheroo.
Ternyata memalsukan Li Deyun,
It was a brilliant plan.
adalah rencana yang bagus.
You already had a plan to pull off at the Danfeng Gate.
Baginda yang terlebih dahulu menyusun rencana Menara Dan Feng,
I merely added another precaution.
sedangkan aku hanya melengkapi rencanamu saja.
Precisely speaking,
Lebih tepatnya,
I didn't come up with that plan
rencana Menara Dan Feng
on my own.
bukan rencanaku.
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪